ความเดิมใน รีชเชอร์
คุณเห็นควินน์ในรถเบ็ค เราต้องหาอะไร
ชายชาวเอเชีย-อเมริกันคนหนึ่งอายุ 40 กว่าๆ มีอาการบาดเจ็บตรงกับ
แผลกระสุนจากลำกล้องปืนขนาดเล็กที่ศีรษะ ตกจากที่สูงและจมน้ำ
เราเจอคนที่คุณต้องการแล้ว
- เขาได้บอกหมอหรือเปล่าว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา - เขาจำไม่ได้
คุณต้องหาตัวควินน์ให้เจอ คุณก็ช่วยฉันตามหาเทเรซ่าได้
ผมเคยทำงานกับเด็กอย่างเทเรซ่าอยู่ครั้งนึง จ่าสิบตรีโดมินิค โคห์ล
ควินน์ทำอะไรเธอ
- แม็คเค้บคือคนที่ลักพาตัวนายและตัดหูนายเหรอ - ใช่
นั่นใครน่ะ
ยิ้มให้กล้องหน่อย จูเลียส แม็คเค้บ
บอดี้การ์ดคนนั้นเป็นไง
เขาอยู่ในห้องติดกัน แต่เขาไม่ให้ข้อมูลอะไรทั้งสิ้น
ซูซาน ดัฟฟี่ นี่แองเจิ้ลดอล
ขอบคุณที่ให้ยืมมือนะ แองเจิ้ลดอล
คืนนี้นายจะได้พิสูจน์ว่าทำงานคุ้มเงินเดือนไหม
ทีนี้บอกมาว่าเทเรซ่า แดเนียลอยู่ที่ไหน
แม็คเค้บเป็นฆาตกรใจอำมหิต ถ้าทรยศเขา ฉันตายแน่
- ดุ๊คอยู่ไหน - ตายแล้ว
นี่มันปืนของแองเจิ้ล มันอยู่ฝั่งพวกนั้น
นายกำลังจะได้เป็นมือขวาคนใหม่ของฉัน
แองเจิ้ลดอลคือคนที่จัดฉากหลอกเรา
ไอ้หมอนั่นมันคดในข้องอในกระดูก
ใช่ๆ
ไม่ คนใหม่ที่ผมจ้างมา จัดการพวกมันแล้ว
แต่พวกมันฆ่าดุ๊ค
ไม่ใช่ความผิดผม แองเจิ้ลดอลเป็นคนของคุณ คุณจ้างเขา
เขามันไอ้สารเลวจอมทะเยอทะยาน เขาถึงได้โดนฆ่า
แถมเขายังช่วยพวกมันตามล่าลูกชายผมอีก
ไอ้ชิบหาย
ใครเหรอครับ
จูเลียส แม็คเค้บ คนที่ฉันทำงานให้
และตอนนี้นายก็ทำงานให้เขาด้วย
เขาเพิ่งให้นายเป็นมือขวาคนใหม่ของฉัน
ไบโอท็อกซิน ระเบิดนิวเคลียร์
หมาหุ่นยนต์นักฆ่าที่มีเลเซอร์ยิงออกจากตา
อาจเป็นอะไรก็ได้อยู่ในลังพวกนี้
น่าจะเป็นหมาตาเลเซอร์
คุณมีเวลาแค่ไหน
ผมบอกเบ็คว่าจะออกมาซื้ออาหาร
สั่งอาหาร รออาหาร เดินทางไปกลับ ผมว่าหนึ่งชั่วโมง
ที่ฮาร์ทฟอร์ดเป็นไงบ้าง
เป็นไปตามแผน ต้องเผาเซฟเฮาส์ของปปส.ทิ้ง
ฉันจะอธิบายให้พวกเจ้านายฟังยังไง
- นั่นมันปัญหาของคุณ - นี่ พ่อเบิ้ม
คุณจะทำอะไรตามใจ โดยไม่คิดหน้าคิดหลังไม่ได้นะ
ผมคิดแล้ว
ผมรู้ว่าคุณต้องจัดการกับ ระบบราชการไร้สาระนั่นตอนพวกเขารู้
แต่ก็อย่างที่ผมว่า นั่นเป็นปัญหาของคุณ
คุณฉลาดออก คุณจัดการได้อยู่แล้ว
แต่ผมต้องเข้าไปแทนที่ดุ๊คในฐานะมือขวา เซฟเฮาส์เลยต้องวอดไปด้วย
เกิดอะไรขึ้นกับดุ๊ค
ก็เหมือนเซฟเฮาส์นั่นแหละ ไปแล้ว
ให้ตายสิวะ
เบ็คยืนยันว่าแม็คเค้บเป็นคนคุมธุรกิจนี้ทั้งหมด
ฉันได้รูปเขามาตอนไปซุ่มดูการส่งของ
คุณพูดถูก มันโคตรจะใหญ่
มันถูกเก็บอยู่ในโกดัง และที่นั่นมีการคุ้มกันหนาแน่นอย่างกับป้อมปราการ
แต่หมอนี่ ตรงนี้ ดูอู้ฟู่และเป็นคนคุม
ต้องเป็นจูเลียส แม็คเค้บแน่ๆ ใช่ไหม
ผมรู้จักเขาในชื่อซาเวียร์ ควินน์
คนที่คุณคิดว่าตายไปแล้วน่ะเหรอ
คนที่ผมคิดว่าโดนผมฆ่าตายไปแล้ว
(รีชเชอร์)
ขอบคุณนะ
ขอเดานะ ไม่มีใครรู้เรื่องจูเลียส แม็คเค้บ
ใช่
ควินน์คงไม่ใช้นามแฝงที่สืบกลับไปหาเขาได้
เขาฉลาดเกินไป
งั้นนี่ก็ไม่ใช่แค่คนที่คุณมีเรื่องด้วยใช่ไหม
ควินน์เป็นคนที่คุณเคยอยากให้ตาย จนถึงตอนนี้ ก็ยังอยากให้ตายอยู่ ทำไมล่ะ
นี่ คุณอาจล่ำบึ้กกว่าฉัน แต่ไม่ได้สำคัญกว่าฉัน
ไม่ใช่ในคดีของฉัน
ฉันสู้อยู่ข้างคุณในโกดังนั่น
ฉันทำให้เด็กคนนึงต้องเสี่ยงชีวิต เพราะให้เธอไปทำงานที่นั่น
เพราะงั้นรีบเปิดปากแล้วบอกความลับของคุณมา
เพราะฉันมีสิทธิ์รู้ว่าเรากำลังรับมือกับใครอยู่
มันเริ่มต้นจากแฟ้มฉบับหนึ่ง ที่ผมได้มาเมื่อหลายปีก่อน
ทุกคนได้อ่านคดีโกโรสกี้อย่างละเอียดแล้วนะ
อ่านจบไปเมื่อสิบนาทีก่อนครับ
เรื่องนี้ดูเป็นเรื่องสำคัญ
ผมว่าคุณต้องมีคนช่วยจะได้ไม่หนักเกินไป
นี่อะไร
คำสั่งมอบหมายงานและแฟ้มประวัติ
อีกไม่นานคุณจะมีผู้ช่วย
ตำแหน่งอีเจ็ด จ่าสิบเอกโดมินิค โคห์ล
- ผมไม่ชอบเป็นพี่เลี้ยง - คุณไม่ต้องเป็นพี่เลี้ยง
จ่าโคห์ลเป็นคนทำงานจริงจัง
เธอจะช่วยให้คุณพุ่งเป้าไปที่คดีสำคัญๆ อย่างโกโรสกี้
คุณมีงานเยอะเกินกว่าจะรับมือไหว
ต้องวุ่นกับงานเล็กๆ น้อยๆ ไร้สาระพวกนั้น
กองทัพน่าจะให้สารวัตรทหารสองสามคนมาช่วยคุณ
คุณจะได้เก็บแรงไว้ใช้กับงานชิ้นใหญ่ๆ
อย่างเช่นอะไรครับ ทีมหน่วยสืบสวนพิเศษเหรอ
เธอดูเก่งมาก
คิดว่าผมจะหาคนไร้ฝีมือมาให้คุณเหรอ
เธอจะมาถึงเมื่อไหร่
เดี๋ยวนี้
ท่านคะ จ่าสิบเอกโดมินิค โคห์ล รายงานตัวตามคำสั่งค่ะ
ตามสบายนะ จ่า เข้ามาสิ
คุณเป็นผู้ชวยคนใหม่ของผมสินะ
ค่ะท่าน
ไม่ต้องเรียกท่าน เรียกรีชเชอร์ดีกว่า
- รับทราบค่ะ รีชเชอร์ - ถ้าคุณจะมาทำงานที่นี่
ผมต้องจัดการคดีนึง และผมอยากได้คนช่วย
- ขอถามว่าคดีประเภทไหนได้ไหมคะ - จารกรรมข้อมูล
พิมพ์เขียวงานออกแบบอาวุธลับสุดยอด
ถูกขายโดยผู้เชี่ยวชาญด้านอาวุธชื่อโกโรสกี้
- มีอะไรหรือเปล่า - ไม่มีค่ะ รีชเชอร์
- พูดได้เลย จ่า - ไม่ใช่เรื่องสำคัญค่ะ
ฉันตระหนักว่าคุณเพิ่งรู้ว่า ฉันถูกมอบหมายให้มาทำงานกับคุณเมื่อห้านาทีก่อน
ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้น
ตอนที่รู้ว่าจะได้มาทำงานให้คุณ ฉันก็ถามใครๆ ไปทั่ว
คุณมีชื่อเสียงเรื่องช่างเรียกร้อง
แต่ก็เคารพคนที่คุณทำงานด้วย
ถ้าคุณรู้ว่าฉันจะมา คงมีเก้าอี้ตัวที่สองในนี้
แต่มันไม่มี
ผมไม่ชอบให้ใครมานั่งเล่นที่นี่ ก็เลยกำจัดเก้าอี้เสริม
แต่ผมเพิ่งรู้เรื่องคุณสามนาทีก่อน
เดาจากเสียงคุณ คุณคงไม่ชอบเรื่องเซอร์ไพรส์
ฉันก็ไม่ชอบเซอร์ไพรส์เหมือนกัน
แต่ฉันสัญญาว่าคุณจะไม่เสียใจที่รับฉันเข้ามา
ฉันรักงานของฉัน และฉันทำงานหนักมาก
ดีที่ได้รู้
ระหว่างที่ผมไปเอากาแฟมาให้เรา ช่วยอ่านนี่แล้วบอกผมว่าคุณคิดยังไง
ไม่ใส่ครีม ไม่ใส่น้ำตาลค่ะ
ผมมีทฤษฎีเกี่ยวกับคดีนี้ คุณเดาได้ไหมว่าคืออะไร
การบีบบังคับ
ทำไม
ผู้เชี่ยวชาญโกโรสกี้ไม่มีประวัติอาชญากรรม
ผู้กระทำผิดจะไม่ก่ออาชญากรรมครั้งแรกตอนอายุ 40
และไม่ทำแน่หลังเข้าร่วมกองทัพ
ชีวิตพลเรือนของเขาสะอาดเอี่ยม
ชีวิตทหารก็ได้รับเหรียญตรา
เขาได้เงินเดือนดี ไม่มีหนี้สิน
มีครอบครัว
คุณคงไม่รอจนมีอะไรให้เสีย แล้วค่อยไปทำอะไรเสี่ยงๆ
มีเหตุผลที่มากกว่า 70 เปอร์เซ็นต์ ของคดีอาชญากรรมทั้งหมด
เกิดขึ้นโดยคนที่อายุต่ำกว่า 40
พวกเขายังไม่มีอะไรให้เสีย
เขาไม่ตรงกับลักษณะของคนร้าย
ไมค์
เอาเก้าอี้มาให้จ่าโคห์ลหน่อย
มาทำงานกันเถอะ
งั้นเธอก็ไม่ใช่แค่คนไร้ฝีมือ
คมยิ่งกว่ามีด
เธอคิดออกว่าโกโรสกี้แอบรับส่ง ข้อมูลลับที่สวนสาธารณะท้องถิ่น
ผมเลยไปซุ่มดูกับเธอในการตรวจตราลับ
วิธีแอบเชยไปหน่อยนะคะ
สายลับแอบส่งข้อมูลในสวนสาธารณะ
มีเหตุผลที่ฮอลลีวูด เอาเรื่องบางอย่างไปใช้ เพราะมันได้ผลจริงไง
เริ่มแล้ว
ทีนี้เราก็รอ
เรารอ
มือคุณไปโดนอะไรมา
โดนลูกธนูบาดค่ะ
พ่อกับฉันเคยไปล่าสัตว์ด้วยกัน กวางเอลก์
ที่ไหน
กลางเมืองมินนีแอโพลิส
ปากแจ๋วเหมือนกันนะ
ที่ไหนก็ตามที่มีเอลก์
มอนแทนา แอริโซนา แม้แต่ที่เพนซิลเวเนีย
เขาพาฉันไปทุกที่
คุณมาจากไหน
เอลก์ฮาร์ท อินเดียน่า
คุณออกจากเมืองชื่อเอลก์ฮาร์ทไปล่าเอลก์เหรอ
ใช่ไหมละ
โง่ชะมัด
- คุณยิงเก่งไหม - เก่งมากเลยละ
แต่เทียบแม็กซ์เวลล์ โคห์ลไม่ติด
เขายิงลูกสนลงมาจากต้นได้เลย
ยิงผ่านเปลือกไม้ระยะ 40 หลา ยิงเอลก์จากระยะ 80 หลา
เราเคยเป็นทีมที่เก่งมาก
คุณใช้คำว่าเคย เลิกไปล่าสัตว์กันแล้วเหรอ
พ่อไม่อยู่แล้วค่ะ
พ่อเสียเมื่อห้าปีก่อน
แต่ฉันยังออกไปล่าสัตว์อยู่
และพ่อก็ยังมากับฉัน
แล้วคุณล่ะ
คุณเติบโตที่ไหนคะ
ทั่วทุกที่ พ่อผมเป็นนาวิกโยธิน
คุณถึงมาเป็นทหารเหรอคะ
ก็อาจจะ
ไม่เคยคิดถึงเหตุผลจริงๆ สักที
ตอนนี้พ่อคุณทำอะไรอยู่คะ
ก็เหมือนกับพ่อของคุณ
เขาเป็นคนยังไงคะ
คนนิวแฮมป์เชียร์ธรรมดาๆ ขนานแท้ เกลียดอะไรที่หรูหรา
ไม่ต้องการความร่ำรวยฟุ้งเฟ้อ
เป็นคนรู้จักแยกแยะเรื่องต่างๆ ในชีวิต
งั้นคุณก็เหมือนพ่อ
ก็อาจจะ
ไม่เคยคิดถึงเรื่องนั้นจริงๆ จังๆ สักที
น่าจะมารับเอกสารไปได้แล้ว
พวกเขาอาจจะเห็นฉัน หรือโกโรสกี้แอบบอกพวกเขาไม่ให้มา
เขาไม่มาหรอก
คุณมั่นใจไม่ได้หรอก
เราไม่ทิ้งเอกสารลับสุดยอด ที่มีค่าขนาดนั้น ไว้ในที่สาธารณะนานๆ
โดยที่ไม่มีใครมารับมันในทันที
คนเก็บขยะเป็นคนเดินสารให้พวกเขาหรือเปล่า
ไมใช่ค่ะ ฉันตรวจสอบพวกเขาแล้ว
พวกเขาเป็นพลเรือน ประวัติสะอาด ไม่เกี่ยวข้องกับโกโรสกี้
ไปดูกันเถอะ
ถ้าพวกเขาจ้างพลซุ่มยิงเฝ้าอยู่ล่ะ
พวกเราคนนึงจะได้รู้เมื่อหัวอีกคนระเบิดไง
ซองเปล่า อะไรกันเนี่ย
พวกมันหลอกเรา
รถของโกโรสกี้บังถังขยะนั่นตอนที่เขาขับออกไป
เดี๋ยว รอก่อน
ข้อมูลจริงอยู่ในหนังสือพิมพ์
เรามัวแต่จ้องถังขยะอยู่ ตอนมันส่งของกัน ห่างออกไปไม่ถึง 30 เมตร
ฉันไม่ควรสันนิษฐานเอาว่าเป็นซองจดหมาย
ในการสืบสวน การสันนิษฐานทำให้คนตายได้
- เป็นกฎที่ดี - กฎของการ์เบอร์น่ะ
ฉันทำปฏิบัติการนี้พังเละ
ไม่ต้องห่วงเรื่องที่ทำพลาด
สนใจแก้ไขให้มันถูกต้องดีกว่า
กฎอีกข้อของการ์เบอร์เหรอคะ
อันนั้นของผมเอง
โอเค
เราต้องเอาตัวโกโรสกี้เข้ามาสอบสวน
แต่เราไม่มีหลักฐานกล่าวหาเขา
เขาไม่รู้นี่
คุณมีแผนการว่ายังไง โรแลนด์
ปฏิเสธที่จะให้การเป็นปฏิปักษ์ต่อตนเอง จ้างทนาย แล้วคิดว่าทุกอย่างจะราบรื่นเหรอ
ขอพูดให้ชัดๆ นะ อย่าฝันกลางวัน
ว่าคุณจะให้ทนายช่วยให้พ้นคดีได้
เราจับตัวเพื่อนคุณมาแล้ว
จับได้พร้อมพิมพ์เขียวคาหนังคาเขาเลยละ
อยากรู้ไหมว่าเรื่องแรกที่เขาทำคืออะไร
ฉลาดมาก
เขาซัดทอดคุณทันที
เรารู้ทุกอย่างที่คุณทำลงไป
เรารู้ว่าคุณกำลังขายชาติ
ว่าคุณเข้าหาเขาด้วยโอกาส…
ไม่ใช่ ไม่
เขามาหาผม
- เขามาหาผม - โกหก
เขาจะไปคิดได้ยังไง
ว่านายทหารที่รักชาติ ได้รับเหรียญเกียรติยศ จะขายประเทศตัวเอง
ไม่มีใครเข้าหาคุณด้วยข้อเสนอแบบนั้นแน่
เพราะมันไม่ใช่ข้อเสนอไง มันเป็นคำสั่ง
คำสั่งเหรอ
คุณปฏิเสธก็ได้นี่
ไม่ ผมปฏิเสธไม่ได้ คุณไม่เข้าใจ
เขามันโรคจิต
เขากลัว
ให้เวลาเขาหน่อย
อย่างนั้นแหละ
ให้เขาคิดถึงเรื่องที่เขากลัวสักพัก
นานอีกหน่อย
คุณกลัวอะไร
อย่างนั้นแหละ
ผมบอกไม่ได้
คุณบอกอะไรฉันไม่ได้
ทุกเรื่อง เขาอันตราย
ยังไง
เขาอันตรายยังไง
นี่คือช่วงเวลาสำคัญ โรแลนด์
ที่สุดทุกคนก็จะมีช่วงเวลานี้
ช่วงเวลาสำคัญในชีวิตที่คุณจะทำสิ่งที่ถูกต้อง
หรือไม่งั้นก็ทำมันพังเละเทะ จนไม่ใช่แค่คุณที่ต้องยอมรับผลของมัน
คุณจะติดคุกข้อหาทรยศต่อประเทศ
คุณจะถูกแขวนคอข้อหาทรยศประเทศ
ภรรยา ลูกคุณ จะต้องทนรับเรื่องนั้น หลังจากที่คุณจากไปแล้วอีกนาน…
เขาจับตัวลูกสาวผมไป
เธอเพิ่งสี่ขวบ
และเขาเอาตัวเธอไป
คุณหมายความว่ายังไง "เอาตัวเธอไป"
เขาหลอกล่อลูกผม ออกไปจากสนามเด็กเล่นที่โรงเรียนอนุบาล
ผมไม่ได้ไปรับลูกช้าด้วยซ้ำ
แต่ลูกไม่อยู่ที่นั่นแล้ว
ผู้ช่วยครูบอกว่าลุงเธอมารับ
แต่เธอไม่มีลุง
แล้วเกิดอะไรขึ้น
โทรศัพท์ผมดังขึ้น
พวกมันจับตาดูผมอยู่จากที่ไหนสักแห่ง
พวกมันบอกให้ยิ้ม และบอกครูว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
ผมก็เลยทำ
พวกมันจับตัวเธอไว้ทั้งคืนแค่เพื่อให้เห็นว่ามันทำได้
ลูกผมกลัวมาก
ทำได้ดีมาก โคห์ล
ผมต้องทำตามที่พวกมันต้องการ
ไม่งั้นเรื่องที่มันบอกว่าจะทำกับลูกผม… ผม…
ผมไม่เคยได้รับเงินสักแดง
ไม่ได้รับอะไรเลย
มีแค่คำสัญญาปากเปล่าว่าครอบครัวผม
จะไม่ถูกแตะต้อง ตราบใดที่ผมทำตามที่พวกมันสั่ง
คุณทำอะไร ใครสั่ง
- ฉันต้องการชื่อ - ไม่ได้
คุณไม่รู้ว่ากำลังรับมือกับใคร
ผมจะไม่พูดมากกว่านี้ ผมพูดไม่ได้
จะบอกให้นะว่าคนพวกนี้ทำงานกันยังไง
คุณให้สิ่งที่พวกมันต้องการ
แล้วพวกมันก็จะควบคุมคุณ เพราะตอนนี้พวกมันรู้จุดอ่อนคุณแล้ว
แล้วพวกมันจะปล่อยคุณไปทำไม
พวกมันจะคอยเรียกร้อง ขอความลับของชาติจากคุณ
และคุณก็จะคอยป้อนข่าวให้พวกมัน เป็นวัฏจักรอุบาทว์
แล้วพวกมันก็เป็นประเภทที่ไม่ชอบอะไรค้างคา
ดังนั้นพอคุณหมดประโยชน์แล้ว
พวกมันจะกำจัดความเชื่อมโยงเดียวที่มี ระหว่างข้อมูลที่รั่วไหลกับพวกมัน
และนั่นก็คือคุณ
ดังนั้นถ้าคุณไม่ตาย
ก็ครอบครัวคุณตาย หรือทุกคนตายกันหมด
แต่ไม่มีทางที่คุณจะรอดไปได้ง่ายๆ แน่
ทางออกเดียวที่คุณมีคือเรา บอกชื่อฉันมา
ควินน์
ขอชื่อเต็ม
ชื่อเต็มๆ
ซาเวียร์ ควินน์
เขาอยู่ในหน่วยข่าวกรองทหาร
ผมถึงบอกตำรวจไม่ได้
เขาเป็นคนวงใน
อะไรก็ตามที่ผมบอกตำรวจ จะกลับไปที่กองทัพ ในที่สุดเขาก็จะรู้
เขาคอยดักข้อมูลทางการอยู่
คุณกรอกรายงานลงไปว่าคุณจับผมมา
เขาจะรู้เรื่องนี้ภายในวันนั้น
ตอนนี้คุณต้องช่วยผมแล้ว
ซาเวียร์ ควินน์เป็นคนชั่วช้า
ดูเหมือนสไตล์การทำงานของควินน์ยังไม่เปลี่ยน
ยังใช้การลักพาตัวและบีบบังคับ
เขายึดตามวิธีการที่ทำแล้วได้ผลสำหรับเขา
แล้วคุณจะจัดการยังไง
เราดำเนินการอย่างระมัดระวัง และสืบสวนให้ละเอียด
หาข้อมูลทุกอย่างที่หาได้เกี่ยวกับซาเวียร์ ควินน์
หน่วยข่าวกรองทางทหาร
ผู้เชี่ยวชาญตะวันออกกลาง ได้รับเหรียญอัฟกานิสถานจากการปฏิบัติงานที่นั่น
พ่อเป็นคนงานสร้างทางรถไฟ แม่เป็นแม่บ้าน
ฉันเจอว่าเขาซ่อนเงินห้าแสน ไว้ในบัญชีธนาคารในอารูบา
เช่าบ้านหลังใหญ่ไว้ในแมคคลีน
มีเรือ รถจากัวร์
ผมคุยกับใครบางคนในแผนกวิเคราะห์ภาพ
เธอเคยเจอกับควินน์สองสามครั้ง
บอกว่าเขาเป็นคนเก็บตัว ดูธรรมดา
ใช้เวลาช่วงสุดสัปดาห์ที่บ้านไร่แห่งนึงในลินตัน
ผู้ชายที่อาชีพหลักเป็นทหารประเภทไหน ที่จะมีทรัพย์สมบัติขนาดนี้
ประเภทที่มีงานเสริมขายความลับของชาติไง
ตามสบาย พลทหาร เข้ามาสิ
บันทึกโทรศัพท์ตามที่คุณขอ
- ของควินน์เหรอ - ถูกต้อง
ฉันตรวจดูข้อมูล การโทรศัพท์ในพื้นที่ของเขาแล้ว
เจอหลายสายที่โทรหาคนคนเดียวกัน ในช่วงเวลาหลายเดือน
เป็นการโทรหา…
ตอนท้ายๆ หน้าที่ 12
ผมใช้ปากกาเน้นข้อความไว้ให้คุณ
ซาฟวาน คาซิม
ผมลองเช็กประวัติเบื้องต้นแล้ว
เขาเป็นชาวซีเรียที่มีสายสัมพันธ์กับกองทัพ
งานบังหน้าคือ นักวิจัยอาวุโสที่สถาบันคลังสมองแห่งหนึ่ง
ต้องเป็นคนที่ควินน์ขายความลับให้แน่ๆ
เยี่ยมมาก โทนี่
ยินดีครับ
ในเมื่อเรารู้เรื่องนี้แล้ว ต่อไปยังไงดี
- คุณบอกผมมา - เราไปเยี่ยมซาฟวานกัน
นั่นไม่ใช่คนที่เราต้องการ
ให้ตายสิ
ผมรู้ว่าคุณอยากจัดการเขาใจจะขาด
แต่ก็อย่าลืมว่าซาฟวานเป็นเจ้าหน้าที่รัฐบาล
ทีมรักษาความปลอดภัยของเขา ต้องเป็นอดีตกำลังรบกึ่งทหาร
ทำให้พวกเขาสิ้นฤทธิ์ แต่ห้ามฆ่า
หากคนตายเป็นต่างชาติต้องมีการสืบสวนตามมา ควินน์อาจรู้เข้าแล้วล้มเลิกแผน
ซาฟวานต้องไม่มีอาการบาดเจ็บที่มองเห็นได้ด้วย
เดี๋ยวควินน์จะสงสัย
รับทราบค่ะ
รับทราบครับ
คงอีกไม่นานหรอก
อีกไม่นานคลับก็จะปิดแล้ว
ผมคงอยู่ที่นั่นได้ไม่เกินห้านาที
ทำไมล่ะครับ ไม่ชอบคนเยอะๆ เหรอ
ดนตรีแย่มาก ถ้าเรียกมันว่าดนตรีได้น่ะนะ
ผมไม่ถือนะ
ผมชอบเต้นรำ เมื่อไหร่ที่ไหนก็ได้
ถ้าใครอยากจะไปเต้นรำ ผมไปด้วยเลย
คุณเต้นรําไหม โคห์ล
เขามาแล้ว
ไปกันเถอะ
คุณคาซิมใช่ไหมครับ
ก็อาจใช่ ใครเรียก
พันตรีแจ็ค รีชเชอร์ สารวัตรทหารสหรัฐอเมริกา
เราได้รับทราบว่าคุณเกี่ยวพันกับการค้า
ความลับทางทหารของอเมริกาอย่างผิดกฎหมาย เรามีอะไรจะถามคุณ
ผมคิดว่าคงไม่ได้นะ พันตรีรีชเชอร์
เราพยายามขอดีๆ นะคะ
พูดอีกทีนะ ผมคิดว่าคงไม่ได้
นี่ ถอยไปน่า พวก
หยุดนะ
ขอเดานะ พวกนายถูกจ้างมาดูแลเขา ได้ค่าจ้างรายชั่วโมง
คุ้มเหรอที่จะตายเพื่อเงินสองสามร้อยต่อวัน
ฉันก็คิดแบบนั้นแหละ
จับไอ้พวกงี่เง่านี่ขึ้นมา แล้วไสหัวไปซะ
ทีนี้…
เรื่องคำถามพวกนั้น
ผมเป็นคนต่างชาติที่มีเพื่อนฝูงที่มีอิทธิพลอยู่เยอะเลย
ชาวต่างชาติที่จู่โจมบุคลากรทางทหาร ของอเมริกาในแผ่นดินอเมริกา
นั่นถือว่านายเป็นศัตรูในสนามรบ
หมายความว่าฉันทำให้นายหายตัวไปได้ ในเวลาไม่ถึงสองชั่วโมง
ขังไว้ในที่ที่โลกลืม หายตัวไปตลอดกาล เหมือนนายไม่เคยมีตัวตน
หรือเรากักตัวนายไว้ แล้วให้นายช่วยเราจับซาเวียร์ ควินน์
และเมื่อคดีนี้จบลง
เราจะใส่ชื่อนายไว้ในรายชื่อคนที่ต้องเฝ้าระวัง แล้วซื้อตั๋วให้นายบินกลับบ้าน
เลือกเอา
โคห์ล
ไปกันได้แล้ว
พลทหาร ฟังนะ…
- ผมรู้ว่าคุณชอบโคห์ล - ชอบเธอเหรอ ชอบแบบเพื่อน…
เงียบน่า ชัดซะขนาดนั้น
แต่อย่าปล่อยให้ความรู้สึกส่วนตัว มีผลกับการตัดสินใจของคุณหน้างาน
ห้ามหันหลังให้ศัตรูที่ทำร้ายคุณได้ เพื่อช่วยเพื่อนทหาร
ทำแบบนั้นได้มีทหารตายสองคนแน่
จัดการงานตรงหน้าให้เสร็จ ไว้ใจว่าเพื่อนคุณจะทำได้เหมือนกัน
เข้าใจแล้วครับ
เธอไม่ชอบเต้นรำ
ชวนเธอไปกินอาหารค่ำ แล้วเอาดอกไม้ไปให้เธอด้วย
แต่ไม่เอากุหลาบ
พวกสารเลวทุกคนซื้อกุหลาบ
งั้นคุณก็ได้ตัวคนให้ข่าวผู้เชี่ยวชาญด้านอาวุธ และคนซื้อชาวซีเรีย
ที่เหลือก็แค่จับตัวคนกลาง ที่เป็นคนจัดแจงทุกอย่าง
หมอนี่ขอผมสูบบุหรี่ไม่หยุดเลย พอจะผ่อนผันให้เขาได้ไหม
เรามีกฎว่ายังไง
ผู้ที่ถูกกักตัวห้ามสูบบุหรี่ ยาเสพติด หรือแอลกอฮอล์
รู้แล้วมาถามทำไม
เขาเป็นเด็กดี แต่อะไรวะเนี่ย
คุณบอกว่าเกือบทำภารกิจนี้สำเร็จแล้ว
หรืออย่างน้อยก็ใกล้เคียง
เรากำลังเตรียมเอกสารให้ผู้พิพากษา เพื่อขอหมายจับควินน์
คดีนี้ใหญ่แน่ถ้าคุณทำได้
เราทำได้แน่
การนำเสนอหลักฐานของโคห์ลแน่นหนามาก
เราแค่ขาดพิมพ์เขียว ที่ซาฟวานจะได้จากควินน์ในการส่งมอบพรุ่งนี้ครับ
เรื่องนี้แหละค่ะที่เราต้องการให้ท่านช่วย
พิมพ์เขียวจะต้องได้รับการยืนยืนโดยเร็วที่สุด
แค่เครื่องหมายจุลภาคพลาดไปจุดเดียว
ควินน์จะแย้งว่าพิมพ์เขียวนั่น ไม่ใช่เอกสารทางการของรัฐ
เราต้องนำเสนอหลักฐานอย่างไร้ข้อผิดพลาด
เราจึงจะได้หมายจับ เพื่อจับตัวควินน์ ให้เขาได้รับการพิพากษา
คุณเอาพิมพ์เขียวมาให้ผม ผมจะเอามันไปยืนยันให้ทันที
- ขอบคุณครับ - โชคดีนะ
เอาละ
เราต้องตรวจเอกสารพวกนี้อีกครั้ง
ไปทำกันที่บาร์ดีไหมคะ ฉันอยากได้เบียร์
รู้ไหม โคห์ล
มีคนที่เชื่อว่าคุณไม่ควรได้ทำคดีนี้
เพราะคุณเป็นหญิงสาวอายุน้อย และเรารับคุณเข้ามาเพื่อให้เต็มโควตาเท่านั้น
ถ้ามีใครเห็นเราสังสรรค์กัน
พวกเขาจะมองว่ามันเป็นอะไรที่มากกว่าเรื่องปกติ
และนั่นจะทำให้เรื่องนี้แย่ลงไปอีก
อย่าให้ไอ้พวกเวรนั่นลดค่าสิ่งที่คุณคู่ควรดีกว่า
แต่ผมก็อยากได้เบียร์เหมือนกัน
ขอบคุณที่คอยดูแลฉันค่ะ เจ้านาย
ขอบคุณสำหรับผลงานที่ยอดเยี่ยม
การแลกเปลี่ยนข้อมูลเกิดขึ้นอย่างไร้ข้อผิดพลาด
จับภาพไว้ได้ด้วยด้วยการซุ่มถ่ายวิดีโอ และทันทีที่กระเป๋าเปลี่ยนมือ
ฟราสโคนี่ก็ตามควินน์ไป เราเลยรู้ตำแหน่งของเขาโดยตลอด
ทันที่เราได้รับคำสั่ง เราก็เข้าไปและจับกุมเขา
โคห์ลกับผมไปเจอซาฟวานเพื่อรับพิมพ์เขียว ตามสถานที่ที่เราตกลงกันไว้
เราบันทึกวิดีโอการแลกเปลี่ยนข้อมูลทั้งหมดไว้แล้ว
ถ้าเราต้องการคำให้การของนาย เราหาตัวนายเจอได้ไม่ว่าที่ไหนในโลก
เพราะงั้นอย่าพยายามซ่อนตัว
นายมีเวลาหกชั่วโมงเพื่อออกจากประเทศ
คุณสัญญาว่าจะซื้อตั๋วเครื่องบินให้ผม
จ่ายเอาเองสิ ไอ้สารเลว
ทุกอย่างในพิมพ์เขียวตรงตามแปลนจริงของกองทัพ
เครื่องหมายวรรคตอน จุลภาค เลขหน้า
พวกมันเป็นของแท้ เอกสารลับสุดยอดของชาติถูกขายที่ป้ายรถเมล์
ตามที่เราหวังไว้เป๊ะ
รูปแบบการพบปะลับๆ ที่เราได้ทำรายงานไว้อย่างดี
เงินครึ่งแสนในบัญชีเงินฝากนอกประเทศของควินน์
พิมพ์เขียวอาวุธลับสุดยอด ในการครอบครองของเจ้าหน้าที่ซีเรีย
และสารวัตรทหารสามคนที่จะขึ้นให้การในชั้นศาล
เราได้ตัวเขาแล้ว
คุณเป็นคนได้ตัวเขา
ไปจับเขาซะ
จริงเหรอคะ
ตามเบาะแส หาข้อมูลทั้งหมด
ผมไม่แย่งความดีความชอบใคร
แล้วคุณก็ควรเป็นเจ้าหน้าที่ที่เข้าจับกุม
ด้วยเหตุผลเดียวกับที่เราไม่ไปที่บาร์
ถ้าคุณไม่ใช่คนปิดจบคดีนี้
ทุกคนจะคิดว่า คุณก็แค่มาร่วมงานกับเจ้าหน้าที่อาวุโส
ให้ฟราสโคนี่ไปกับคุณก็ได้
ไปใส่กุญแจมือควินน์ได้แล้ว จ่า
คุณสมควรได้รับโอกาสนี้แล้ว
ขอบคุณค่ะ รีชเชอร์
ด้วยความยินดี โคห์ล
เรื่องที่คุณทำให้โคห์ลมันดีมาก
- เป็นใครก็ทำแบบนั้น - ไม่จริงหรอก
เรามีทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่
หน่วยปฏิบัติการรุ่นเยาว์ในทุกสาขาของรัฐ
ที่โดนผู้บังคับบัญชาทำร้ายและกลั่นแกล้งอยู่ตลอด
ขอบคุณนะ เพื่อน
ฉันไม่ได้พูดถึงนาย ตาแก่
ประเด็นก็คือคุณดูแลเธอ เธอพิเศษสำหรับคุณ
ในชีวิตนี้ มันไม่ง่ายนะที่จะเจอคนที่ทำทุกอย่างถูกต้อง
ทั้งวิธีการคิด แก้ปัญหา การปฏิบัติตัว
รู้จักผ่อนคลายเวลาที่ต้องการอารมณ์ขัน
หรือมีสติและเตรียมพร้อมเวลาที่อาจเจอกับปัญหา
โดมินิค โคห์ลให้ความสำคัญ กับการทำสิ่งที่ถูกต้องด้วยวิธีการที่เหมาะสม
เธอจะต้องเป็นคนที่เยี่ยมมาก
ยังไม่ได้ข่าวอะไรเหรอ
ยังครับ
เธอคงกำลังเดินทาง
แค่ 35 นาทีก็ถึงแมคคลีน
เผื่อรถติดอีกสิบนาที ควรใช้เวลาไม่ถึงหนึ่งนาทีจัดการเขา
ใส่กุญแจและจับเขาขึ้นรถไม่เกินสามนาที
ตั้งแต่ต้นจนจบใช้เวลา 49 นาที
นี่มัน 61 นาทีแล้ว
ส่งข้อความหาเธอสิ
ผมไม่ส่งข้อความหาใคร เธอรู้ดี
เธอจะคิดว่าผมจุกจิก
ผมจะส่งข้อความหาเธอ
(เรียบร้อยดีไหม)
คุณบอกผมว่าเด็กคนนี้เยี่ยมมาก ผมแน่ใจว่าเธอจัดการเรื่องนี้ได้
เธอว่าไง
"ได้ตัวเขาแล้ว ใส่กุญแจมือเรียบร้อย กำลังเข้าไป…
ค่ะท่าน"
มีอะไรเหรอ
ผมบอกเธอไม่ให้เรียกผมว่า "ท่าน" วันแรกที่เราเจอกัน
เราไม่เคยต้องบอกอะไรโคห์ลเป็นครั้งที่สอง
นี่สารวัตรทหาร ยกมือขึ้นให้เราเห็น
ตามมา
เคลียร์ครับ
ข้างในนี้เคลียร์
เคลียร์
- เคลียร์! - เคลียร์!
นายหันหลังให้ศัตรูเพื่อช่วยเธอ
รีชเชอร์ ข้างบนนี่
เขาเอาตัวเธอไปที่ไหนสักแห่ง
- เฮลิคอปเตอร์ขึ้นหรือยัง - เกือบแล้วค่ะ
เกือบไม่ได้ ต้องขึ้นเดี๋ยวนี้
ท่านนายพลคะ รายงานเรื่องควินน์ที่ท่านขอค่ะ
ตั้งแต่หลายเดือนก่อน
แทบจะเป็นไปไม่ได้เลยค่ะ ที่จะขอข้อมูลจากสถานพินิจ
ผมรู้ ผมขอโทษ
"การทำร้ายครูของซาเวียร์เมื่อเร็วๆ นี้ ประวัติการทำร้ายสัตว์
และพฤติกรรมต่อต้านสังคมอย่างต่อเนื่อง
ทำให้นักจิตบำบัดคนนี้วินิจฉัยได้ว่า
เขาเป็นโรคหลงตัวเองขั้นรุนแรง
มีอาการต่อต้านสังคม
หวาดระแวงและยอมรับ บุคลิกภาพของตนองในแบบที่ก้าวร้าว"
นั่นเป็นแฟ้มประวัติในสถานพินิจของควินน์
เขาอาจกักตัวเธอไว้ที่ไหนก็ได้
ควินน์จับตัวเธอไปเป็นๆ
เขาจะทำแบบนั้นเมื่อต้องการข้อมูลจากเธอเท่านั้น
เขาต้องการข้อมูลอะไร
คดีเขาที่เราทำจะพังเละไม่เป็นท่า ถ้าไม่มีใครให้การเป็นพยานเรื่องที่เกิดขึ้น
ห่วงโซ่ผู้ครอบครองพยานหลักฐาน
หากไม่มีคำให้การของผม โคห์ล ฟราสโคนี่
ควินน์ก็รอด
เขาอยากให้โคห์ลบอกชื่อผู้บังคับบัญชาของเธอ
เขาจะได้ฆ่าผมและหายตัวไป
เขาจะทรมานเธอ
และมันจะต้องโหดร้ายมาก
เธอจะไม่มีทางเอ่ยชื่อผม
ผมเคยสอนอะไรคุณไป
อย่าเสียสมาธิจากงานที่ทำอยู่
กลับไปนึกถึงทุกสิ่งที่คุณรู้
ใช้เบาะแสที่คุณมี
เรารู้อะไรเกี่ยวกับโคห์ลบ้าง
เธอชอบกิจกรรมกลางแจ้ง เธอแข็งแรง แกร่งกล้า
เธอจะสู้กลับ
เธอจะส่งเสียงดัง
ควินน์ต้องการที่เงียบๆ ห่างจากโลกภายนอก
สถานที่ที่เขารู้สึกสบายใจและควบคุมได้
บ้านสุดสัปดาห์ของเขาที่ลินตัน
ที่ดินผืนใหญ่ รกร้าง
สถานที่ที่จะไม่มีใครได้ยินโคห์ลกรีดร้อง
เราไม่มีที่อยู่
ลองหาดู ผมจะมุ่งหน้าไปที่ลินตันก่อน
ได้ที่อยู่แล้วโทรหาผมด้วย
- บอกทีว่าคุณได้ที่อยู่แล้ว - เกือบละ
ผมไม่คิดว่าควินน์จะซื้อบ้านด้วยเงินสกปรกใต้ชื่อเขา
แต่มันมีบ้านสี่หลังอยู่ภายใต้ชื่อบริษัทต่างๆ ในลินตัน
สองหลังเป็นบ้านเช่า ประวัติเจ้าของทั้งคู่สะอาดดี
หลังนึงถูกบริษัทพัฒนาที่ดินซื้อไปแล้วรื้อถอน
อีกหลังเป็นบ้านไร่พื้นที่ 50 ไร่อยู่ริมแม่น้ำ
เลขที่ 23 ถนนมัลลาร์ด ใกล้ๆ ถนนสายสี่
ผมอยู่ห่างไปไม่กี่นาที
ผมแจ้งตำรวจในท้องที่แล้ว พวกเขาจะไปถึงในครึ่งชั่วโมง
ไม่สำคัญหรอก นี่จะไม่จบแค่ควินน์ถูกจับ
งั้นคุณก็รู้กฎของผม
จัดการแค่ครั้งเดียวและทำให้ถูกต้อง
(โคห์ล)
ปืน
คิดว่ารู้เรื่องทั้งหมดสินะ แต่ไม่หรอก
แม่สาวนั่นกับฉันวางแผนเรื่องนี้ด้วยกัน
สองสามอาทิตย์ก่อน ฉันเห็นพวกนายที่สวนสาธารณะนั่น
รู้ว่าพวกนายเข้ามาใกล้ฉันแล้ว
ฉันก็เลยติดต่อโคห์ล แล้วทำข้อตกลงกับเธอ
เธอหลอกนาย ทำให้นายเข้าใจว่าแผนพวกนายใกล้สำเร็จ
พอถึงช่วงเวลาสุดท้าย เธอก็ปล่อยฉันหนีไปแล้วรับเงิน
แต่เธอดันพยายามสร้างปัญหาให้ฉัน แล้วเชิดเงินทั้งหมดไป
มันก็เลยเป็นเรื่อง ฉันสติหลุด แล้วเธอก็เลยต้องตาย
ฉันรู้ว่าฉันจะต้องติดคุกเพราะเรื่องนั้น
แต่ฉันยอมติด 20 ปีดีกว่าตลอดชีวิต
เพราะงั้นมาตกลงกันดีกว่า
มีพวกคนใหญ่คนโต
ทหารยศสูงสุดที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ช่วยให้ฉันได้พิมพ์เขียว
ส่งรายชื่อคนติดต่อมาให้ฉัน
ร่วมมือกับฉัน คดีนี้จะทำให้อาชีพนายก้าวหน้า
ชื่อจริงของเธอคืออะไร
ว่าไงนะ
นายน่าจะรู้ชื่อจริงของคนที่นายทำข้อตกลงด้วย
แล้วเธอชื่ออะไร
เดินไป
หันมา
เงินทั้งหมดอยู่ตรงนั้น
นายเอาไป แล้วไปซะ
นายไม่อยากโดนข้อหาฆาตกรรมเข้าซะเองหรอก
โดมินิค
เธอชื่อโดมินิค
ผมยิงเขาด้วยปืน.22 ของเขา พอพิสูจน์ อาวุธปืนแล้วเลยไม่ตรงกับปืนประจำตำแหน่งผม
ลูกกระสุนที่เล็กคือปัญหา
ลูกกระสุนฝังอยู่ในกะโหลก แต่เข้าไม่ถึงสมองเขา
ผมคิดว่ายังไงเขาก็ไม่รอด
ผมได้เรียนรู้ว่าอย่าสันนิษฐานอะไรในการสืบสวน
ในโรงนา ตำรวจลินตัน
เรามีอาวุธและกำลังเข้าไป ยกมือขึ้นให้เราเห็น
พันตรีรีชเชอร์
ท่านผู้บัญชาการนายพลการ์เบอร์โทรหาเรา
ใครอยู่ใต้ผ้าห่มนั่น
จ่าโดมินิค โคห์ล
ซาเวียร์ ควินน์อยู่ไหน
ผมก็ไม่รู้
เขาหายตัวไปแล้วตอนที่ผมมาถึงที่นี่
คุณโอเคไหม
เสียใจด้วยนะ
แต่คราวนี้คุณต้องจับเขาได้แน่ๆ
มีอะไรเหรอ
ฉันไม่ได้จ้างเทเรซ่าให้ปลอมตัวไปทำงานลับ
ฉันขู่เธอด้วยโทษจำคุก
ฉันแต่งเรื่องขึ้นมาว่า
อัยการเขตที่ดำเนินคดีแฟนเธอด้วยข้อหายาเสพติด
รู้สึกว่าเทเรซ่าให้การไม่ครบ
เขาก็เลยได้รับโทษเบากว่าที่ควร
และตอนนี้อัยการเขตต้องการให้เทเรซ่าติดคุก
เด็กคนนั้นไม่ฉลาดนัก เธอก็เลยหลงเชื่อ
ฉันบอกเธอว่าถ้าเธอช่วยฉัน
ฉันจะจัดการให้อัยการเขตเลิกยุ่งกับเธอ
แต่ฉันทำพลาด
ฉันทำร้ายเด็กคนนั้น และตอนนี้ฉันต้องแก้ไขให้มันถูกต้อง
เราคงเหมือนกันเรื่องนั้น
เบ็คอยู่ไหน
ไปนอนแล้ว
มีกาแฟไหม
ถ้าอยากได้ก็ขอสิ
ผมขอแล้ว
ไม่ คุณถามว่ามีกาแฟหรือเปล่า มันไม่เหมือนกัน
ขอกาแฟดำหน่อยได้ไหมครับ
คุณดุ๊คไปไหน
เขาไม่ได้ทำงานให้บริษัทของเบ็คแล้ว
ผมทำหน้าที่เขาแทน
กาแฟดำกำลังมา
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
คืนนี้หนักหน่อย
ทำอะไร
คิดถึงเรื่องโน้นเรื่องนี้
คืนนี้หนักสำหรับเราเหมือนกัน
มีอะไรให้ทำเยอะเลย เพื่อวันเกิดครบ 50 ปีของเจ้านาย
แขกส่วนใหญ่มาจากที่ทำงานเหรอ
- บิแซร์บาร์ซาน่ะ - เปล่า
เขาเกลียดคนจากที่ทำงาน
มีใครมาจากที่ไกลๆ ไหม
แบบต่างประเทศน่ะ
ไม่นะ
ทำไมถึงอยากรู้จัง
ผมเป็นมือขวาเขาแล้ว ผมควรรู้ว่าใครจะอยู่ที่งาน
ตรวจสอบรายชื่อเพื่อนเขา
เพื่อนเหรอ เขาไม่มีเพื่อนจริงๆ หรอก
คนจากในเมืองทั้งนั้น
เจ้าของกิจการ นายกเทศมนตรี
สมาชิกหอการค้า
คนที่รักเงินเขา แล้วเขาก็ชอบที่คนพวกนั้น ทำให้เขารู้สึกว่าเป็นคนสำคัญ
เขาเป็นไอ้สารเลวผู้เดียวดายและน่าสมเพช
คุณน่าจะได้เห็นเขาเมื่อ 15 ปีก่อน ตอนที่ภรรยาเขายังอยู่
เป็นคนละคนกันเลย
ผมจะเอากาแฟขึ้นไปดื่มด้วย
ขอบคุณนะ แอกเนส
ฉันซื้อนี่มาให้คุณ เสื้อผ้าใหม่
เบ็คคงไม่อยากให้มือขวาดูเหมือนอาจม
หมายถึงไม่อยากให้ผมดูแย่น่ะ
หวังว่าจะใส่ได้นะคะ ไซส์ใหญ่สุดของที่ร้านคือเอ็กซ์เอ็กซ์แอล
มีอะไรหรือเปล่าคะ
ผมไม่ได้กลิ่นเสื้อผ้าใหม่มาพักใหญ่แล้ว
หวังว่าคุณจะชอบมันนะ
มาต่อยฉันสิ
อะไรนะ
มาเร็ว
ไม่ ถ้าผมทำคุณเจ็บล่ะ
ล้อเล่นใช่ไหม
นายไม่อยากให้พวกในเมืองแกล้งนาย ขอดูหน่อยว่าต่อยได้แค่ไหน
ต่อยฉันที่อกให้แรงที่สุด
โอเค
นายต่อยผิดแล้ว
ก็ใช่น่ะสิ
อย่างแรก นายต่อยด้วยขา ไม่ใช่หมัด
พลังทั้งหมดต้องมาจากใต้เอว ขอดูการตั้งท่าต่อยหน่อย
เฮ้อ
เบ็คพูด ว่าไง
พ่อนายไม่เคยสอนต่อยมวยเหรอ
พ่อไม่ค่อยใส่ใจเรื่องผมหรอก
พ่อปล่อยให้พวกมันตัดหูผม
เคยคิดไหมว่าเขากำลังปกป้องนายอยู่
ถ้าเขาไปบอกตำรวจ เขาคงต้องติดคุก
ตำรวจจะยึดทรัพย์สมบัติเขา
นายไม่มีคนอื่นในครอบครัว ต้องไปอยู่กับครอบครัวอุปถัมภ์
พออายุ 18 ก็ต้องออกมา ไม่มีเงิน โดดเดี่ยว เป็นพวกร่อนเร่บนถนน
คิดว่านายมีชีวิตแบบนั้นได้เหรอ
คุณก็ไม่มีเงิน โดดเดี่ยว ร่อนเร่ไปทั่ว
ก็ใช่ แต่ฉันเอาตัวรอดได้
จะหมุนตัวลำบากถ้าเท้ากับไหล่ของนายขนานกัน
แล้วนายก็ทำให้ตัวเองเป็นเป้า
เป้าสำหรับอะไร โอเค
โอเค ความแข็งแกร่งไม่ใช่… คุณสมบัติของนาย
นายต้องมีกลยุทธ์
บอกพวกมันไปว่านายจะนับถึงสาม แต่ต่อยตอนนับถึงสอง
นั่นมันไม่ยุติธรรมนี่
คนที่จะทำร้ายคนอย่างนาย ไม่สนเรื่องสู้กันอย่างยุติธรรมหรอก
อย่าถือสานะ
ไม่ถือครับ
คนที่อ่อนแอกว่าต้องต่อยก่อน และจัดให้หนักด้วย
- หมัดแรกของนายต้องเป็นหมัดที่ดีที่สุด - โอเค
เดี๋ยว ถ้าผมไม่ใช่คนที่อ่อนแอกว่าตอนสู้กันล่ะ
นายจะเป็นคนที่อ่อนแอกว่าแน่ๆ
แม่งเอ๊ย
ขอดูหน่อยว่านายเจ๋งแค่ไหน
พี่เบิ้มนั่นเล่าเรื่องได้ไม่เลวนะเมื่อคืน
นายต้องการจะสื่ออะไรหรือเปล่า
ก็อาจจะ
ก็แค่
ถ้ารีชเชอร์ไม่ได้ก่อเรื่องไว้กับควินน์ก่อน
เราคงไม่ต้องมาหัวหมุนกับเรื่องนี้น่ะ
รีชเชอร์ฆ่าคนตามอำเภอใจ แล้วก็ดูเหมือนจะไม่ได้สนใจอะไรด้วย
เขาฆ่าแองเจิ้ลดอล คนที่บิแซร์บาร์ซา
แล้วตอนนี้ก็ดุ๊ค
เธอติดคุกเพราะพยายามช่วยเทเรซ่าได้เลยนะ
- เธอโอเคกับเรื่องนั้นเหรอ - ฉันโอเค
งั้นเหรอ
งั้นฉันก็ด้วย
แต่นายไม่รู้จักเธอ
ฉันยอมติดคุกเพื่อเธอ ไม่ใช่เทเรซ่า
ขอบคุณนะ
หลายที่เกินไป
โรงงานผลิตพรม บริษัทขนส่ง บริษัทย้อมสี
เท่าที่เรารู้ บริษัทพวกนี้อาจถูกกฎหมาย
ในเมื่อฉากหน้าของเบ็คคือตัวแทนขายพรม
เขาต้องมีปฏิสัมพันธ์ กับประชาชนทั่วไปเพื่อรักษาภาพลักษณ์
คงต้องใช้เวลาสักพักเพื่อตรวจสอบรายชื่อยาวๆ นี่
เทเรซ่าอาจอยู่ที่หนึ่งในนั้น เราเลยต้องตรวจสอบทั้งหมด
เริ่มจากที่ที่อยู่ข้างหน้านี่
ครับ คุณผู้หญิง
- หนึ่ง สอง… - ริชาร์ด ขอเวลาเราสักแปปได้ไหมลูก
รีชเชอร์
มีอะไรเหรอ
ฉันได้รับโทรศัพท์จากแม็คเค้บ
เขาส่งคนไปที่บิแซร์บาร์ซา เพื่อไปเอาแล็ปท็อปของแองเจิ้ลดอล
เพราะตารางการส่งของทั้งหมดอยู่ในนั้น แต่มันดันหายไป
มันอาจอยู่ในบ้านที่เขาซ่อนตัวอยู่ ผมเผามันวอดไปแล้ว
ไม่ มันถูกติดตั้งแอปติดตามเอาไว้ เผื่อมันหายหรือถูกขโมย
มันไปอยู่ที่ โรงงานผลิตท่อเพื่อการค้าที่เราเป็นเจ้าของ
อยู่ตรงถนนสาย 26
คุณคิดว่ามันไปอยู่ที่นั่นได้ยังไง
คนของแองเจิ้ลดอลต้องเอามันไปแน่
เห็นชัดๆ ว่าพวกมันไม่เข้าใจ สารที่เราส่งไปว่าเราเอาจริง
แล็ปท็อปอยู่ที่นั่นตลอดเวลาหรือเปล่า
ไม่รู้เหมือนกัน แอปนี่แสดงตำแหน่งของมัน ณ เวลานั้นเท่านั้น
คนของแม็คเค้บสามคนกำลังเดินทางไปที่นั่น
นี่ที่อยู่
ไปช่วยฆ่าใครก็ตามที่มีแล็ปท็อปนั่นที
คุณกำลังโทรหาซูซาน ดัฟฟี่ กรุณาฝากข้อความ ฉันจะโทรหาเมื่อทำได้
ดัฟฟี่ ควินน์ตามรอยแล็ปท็อปของแองเจิ้ลดอลอยู่
ทิ้งมันซะ แล้วไปจากที่นั่นด่วน
- ไม่เจออะไรเลยเหรอ - ว่างเปล่า
ไม่มีวี่แววของเทเรซ่าสักนิด
เราอยู่ไกลแค่ไหนจากสถานที่ถัดไป
ให้ตาย ไม่มีสัญญาณ
หลังคาเหล็ก
แม็คเค้บบอกไว้ชัดเจน
ถ้าเจอใครที่ไม่สมควรอยู่ในนั้น
เราต้องฆ่าทิ้งให้หมด
คำบรรยายโดย วิสาขา ภูริไกร
ผู้ตรวจสอบงานแปล พชรพล นาคสีทอง